¿Estás diciendo
que encontraron a Strawberry?
Sí.
¿Dónde está ella?
Abuela, es que...
¿Ella...?
Sí, falleció...
hace veinte años.
Strawberry...
Strawberry!
Dios mío. Fresa...
Abuela. Soy tu nieto...
- Jun Ha.
- ¿Cómo es posible...
- Este mocoso es...
- ¡Abuela!
- ¡Madre!
- ¿Estás bien?
- Dios mío.
- ¡Abuela!
Abuela,
En realidad estaba preocupado por ti.
¿Te sientes mejor?
Sí, estoy bien.
Acabo de tener un sueño
sobre Fresa...
y me gustaría
verla de inmediato.
Llamé para preguntar
qué tipo de flores le gustaban.
Mamá tenía un gusto inusual
por las flores.
Apreciaría
cualquier tipo de flor que le des.
¿De verdad?
Entonces puedo conseguirle
cualquier tipo de flor.
Gracias.
- Abuela.
- ¿Sí, querido?
¿Jun Ha...
causarle un gran pesar a tu familia?
Perdóname por siquiera preguntar.
Espero que tengas un viaje seguro.
Me mantendré en contacto.
- ¿Hola?
- ¿Cómo puedes estar durmiendo...
mientras estoy ocupado/a limpiando la iglesia?
Es demasiado temprano para esto en serio.
Jun Ha,
si hiciste algo
que causó dolor a la familia de la abuela,
disculpa por tus acciones.
Es posible que no los volvamos a ver,
pero necesitas liberarte
de la culpa.
¿Por qué? ¿Te dijeron algo?
Acabo de hablar con nuestra abuela
por teléfono.
Ella va a visitar a mamá.
Con familia o sin familia,
¿no sería mejor...
enterrar el hacha?
Supongo que la monja en ti no puede evitarlo.
Deja de predicar y cuelga.
¿Ella visitará a mamá?
Ha pasado tanto tiempo.
Mamá.
Soy yo.
Debes estar aquí para ver a mamá.
Lo siento.
No pensé que nos encontraríamos aquí.
No te vayas todavía.
Claro, abuela.
Permíteme.
Fresa...
Fresa.
Así es como lucía ella.
Hermana,
Me disculpo.
Soy tu único hermano,
pero no sabía que existías.
Fresa...
¡Fresa!
(La difunta Shin Myung Hee)
(Episodio 44)
Las cosas están tan agitadas en la casa
que me siento preocupada.
Cuéntame sobre eso.
De todos modos, me voy a trabajar.
- Yo también me voy a trabajar.
- Claro.
Dios mío, mamá.
¿Vas a algún lado?
Solo estoy preocupada por
Tae Kyung y Yeon Doo.
De todos modos, ve a trabajar.
Abuela.
Soy tu nieto...
Jun Ha.
¿Qué puedo hacer en esta situación?
¿Qué se supone que debo hacer?
¿Te desperté?
Apuesto a que no dormiste nada.
Estás equivocado/a.
Dormí como un tronco.
Estoy bien.
¿Dormiste bien?
Espera. ¿Quién puede ser a esta hora?
Tae Kyung, Yeon Doo, somos nosotros.
Oye, Tae Kyung.
Todos vinimos a verte esta mañana.
Yeon Doo, abre.
Estamos aquí para jugar con Ha Neul.
¿Debes preocuparnos
cuando tengo tanto que hacer en la oficina?
Tae Kyung?
De acuerdo.
Tomemos té.
Sí, abuela.
Entonces,
¿A qué te reías
mientras esperabas por mí?
La foto de Ha Neul.
¿Cómo está tu salud?
Como puedes ver, estoy bien.
De todos modos,
¿Eres realmente el hijo de Strawberry?
Sí. Entiendo que
no quieres creerlo,
pero el chico en la foto familiar
junto a la urna...
soy yo.
¿Qué tipo de persona era Strawberry?
Era alegre y enérgica.
Mi hermana se parece más a ella que yo.
Ahora que lo pienso,
Mamá heredó su personalidad de ti.
Ya veo. Strawberry era como yo.
Entonces,
¿Cuántos años tenías
cuando tus padres tuvieron el accidente?
Tenía 16 años.
Sufriste a una edad temprana.
Entonces...
¿Cuándo se hizo Eka monja?
Cuando estaba en la universidad en Estados Unidos.
¿Has vivido sola todo este tiempo
desde que Eka se hizo monja?
Nuestros padres murieron cuando era joven,
y luego mi hermana se hizo monja.
Me sentía atormentado por la sensación
de que me quedé solo.
Pero me adapté,
y ahora estoy acostumbrado a estar solo.
Entiendo
que esto te resulte desconcertante.
Si te resulta demasiado difícil,
no tienes que...
aceptar que soy tu nieto.
Estuve solo hasta ahora,
y no me importa seguir así.
Aquí.
Come mientras aún está caliente.
De verdad estoy bien, madre.
Ahora mismo no tengo ganas de comer.
Debes comer,
aunque no tengas ganas.
¿Quieres que te dé de comer?
No, comeré.
No pudiste dormir en absoluto,
¿verdad?
No me sorprende.
Nadie podría haber imaginado esto.
Pero Yeon Doo,
este es el momento
para que te mantengas fuerte.
Si pierdes tu fuerza,
Tae Kyung perderá
la voluntad de luchar.
Aunque sea difícil,
debes comer y dormir bien.
Sí, Yeon Doo.
Si se vuelve demasiado,
puedo cuidar de Ha Neul por ti.
Gracias, Madre, Sra. Soo Jung.
No sé qué más decir.
No actúes como si
fueras culpable de algo.
No hiciste nada malo.
Está bien.
Voy a comer algo. Mejor como ahora.
Te ves terrible,
como si hubieras renunciado a vivir.
No dormí mucho. Estoy bien.
Ningún humano podría dormir después de eso.
Lo pensé,
y simplemente no puedo aceptar
que el Sr. Kim sea nuestro primo.
Yo tampoco.
Muchas personas
pasan sin conocer a sus primos.
Simplemente no necesitamos hablar con él
como si no existiera.
Sí. A la abuela no le gustaba
mucho el Sr. Kim.
Incluso si es un nieto
que encontró después de años separados,
no podrá aceptarlo fácilmente.
Yeon Doo fue realmente bueno
con la abuela,
y ella decidió aceptarte también.
Tae Kyung.
Si la abuela parece vacilar,
nos involucraremos
y fortaleceremos su determinación.
No tienes que
preocuparte por nada.
Yo me encargaré de eso.
Para ser honesto, estaba desesperado.
Ahora me siento mucho mejor.
Gracias, Chun Myung, Ji Myung.
Dios mío.
¿Por qué me agradeces? Soy tu hermano.
Nuestros padres murieron cuando era joven,
y luego mi hermana se hizo monja.
Me sentía atormentado por la sensación
de que me quedé solo.
Pero me adapté,
y ahora estoy acostumbrado a estar solo.
Debe haberse sentido solo.
¿Qué?
El hijo de Strawberry.
Él estaba completamente solo,
y debe haberse sentido solo.
Tae Kyung y Yeon Doo
se veían terribles,
y yo también me sentía mal.
Fingí estar bien frente a ellos,
pero me sentía terrible.
No puedo esperar para saber
cómo se siente la abuela.
Madre.
- Madre, has vuelto.
- Sí.
¿No estás demasiado cansada?
Tengo sed. Tráeme agua.
- De acuerdo.
Dios mío.
Entonces iré a trabajar.
Muchas gracias, Hyun Woo.
Aquí, madre.
¿Fuiste al salón conmemorativo?
Sí. Me alegra haberlo hecho,
por muchas razones.
Bien.
Llevé a Chun Myung,
Soo Jung y Ji Myung...
a visitar a Tae Kyung y Yeon Doo.
¿Están bien?
¿Cómo podrían estar bien?
Por eso, madre...
¿Sí?
No importa. Te preguntaré después.
Descansa un poco.
Disculpe.
Has vuelto, señor.
¿Todo estuvo bien?
Sí.
La renuncia de la Sra. Jang
fue procesada ayer.
Estamos buscando un reemplazo.
¿Qué? ¿La abuela conoció al Sr. Kim?
Él estaba en la sala conmemorativa
cuando llegamos allí.
Qué extraño.
¿Ambos fueron atraídos allí
porque están relacionados?
Hice que el jefe de seguridad
ponga en la lista negra al Sr. Kim...
y lo detenga
de entrar a la compañía.
Pero ¿qué pasa si aparece
en la compañía?
¿Crees que...
podemos evitar que venga
aquí y a casa ahora?
Padre, él no es...
lo suficientemente descarado
como para exigir un lugar en la compañía...
porque es tu sobrino, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
¿La abuela se ablandó hacia el Sr. Kim?
Después de su charla,
ella dijo: "Debe haberse sentido solo".
Debe sentir lástima por él
por estar solo la mayor parte de su vida.
Eso realmente no es bueno.
Si la abuela acepta al Sr. Kim,
¿Qué pasaría
con Tae Kyung y Yeon Doo?
Se sentirían demasiado incómodos
para enfrentarse.
Lo sé.
Ha Neul está atrapado en el medio,
así que estoy preocupado.
- Dios mío...
- ¿Por qué estás haciendo sándwiches?
Hay un niño en el hospital
que quiero tratar.
Sufriste a una edad temprana.
Oye, lo lograste.
¿En qué estabas pensando
que te veías tan triste?
Dijiste que conociste a la Sra. Eun
en la sala conmemorativa.
¿Te abrazaste y lloraste
con tu abuela perdida hace mucho tiempo?
No lo hice.
¿Cómo reaccionó la Sra. Eun?
¿No se movió
a pesar de que eras su nieto?
Solo parece curiosa
sobre mi mamá y yo.
Debería intentar acercarme más.
Sí. Sigue intentándolo.
Necesitamos que ella te acepte...
si vamos a arruinar
a Tae Kyung y Yeon Doo.
Te pedí verte sobre eso.
¿Qué le gusta a la Sra. Eun?
Necesito conocer su gusto
si quiero acercarme a ella.
Bueno...
Ella estaba interesada
en las ceremonias del té por un tiempo.
Consíguele té de hojas sueltas caro.
¿Té de hojas sueltas?
Ella se preocupa mucho por la sangre y la familia,
así que puedes ganártela en poco tiempo.
Tú eres su sangre y Tae Kyung no lo es.
Una vez que me acepte,
probablemente me permitirá criar...
a mi hija, Ha Neul.
Y una vez que tenga a Ha Neul,
Oh Yeon Doo cederá.
Nunca sabes
qué te depara la vida.
¿Cómo pudo pasar esto?
Supongo que Ha Neul está
de tu lado, no del de Tae Kyung.
Así que la oración de mi hermana
está funcionando así de bien.
¿Qué harás
con el caso de custodia?
Debería seguir
trabajando en ello por si acaso.
Pero debería quedarme
en segundo plano.
Necesito que me encuentres un abogado.
De acuerdo.
Llegas tarde al trabajo.
¿Está todo bien?
No hay problema.
Le pedí a la Sra. Kim que reprogramara
las citas de la mañana.
Volveré a casa
en cuanto termine.
Estaremos bien,
así que tómate tu tiempo.
Nos vemos.
Hola, Hong Jun.
Soy yo, tía Yeon Doo.
¿Pasa algo?
Tía, ¿me puedes dar...
el número de teléfono de tu tío?
¿Mi tío?
Señor, ¿te gusta mi mamá?
¿Eres estúpido?
Intenté engañarte para estafar a una pareja.
Jugué con tus emociones por dinero.
Dios mío.
Ni siquiera sé cómo me siento.
Tengo que reponerme.
¿Hola?
Señor, soy Hong Jun.
Hong Jun?
¿Qué es lo que quieres decirme
sin que tu mamá se entere?
Señor.
¿Es cierto que
mi mamá estafó a una pareja?
- ¿Qué?
- Lo escuché...
cuando estabas hablando
con mi mamá el otro día.
¿Mi mamá realmente estafó a la gente
por mi culpa?
Bueno...
No es que
realmente estafara a la gente.
Eso es lo que planeó, pero...
De todos modos, ella no hizo
nada de eso.
Se arrepintió
e incluso se disculpó por lo que hizo.
Si se arrepintió y se disculpó,
eso significa que sí cometió fraude.
¿Por qué me estás mintiendo?
Tengo que irme.
Hong Jun.
Tu mamá no es una mala persona.
Debes hablar con tu mamá
antes de tener ideas equivocadas.
Estoy cansado. Necesito ir a descansar.
(Sun Woo Hee)
La llamada no se puede conectar.
Por favor, deja...
Hong Jun, voy a ir
al hospital después del trabajo.
¿Qué quieres comer esta noche?
No vengas.
¿Qué?
No me importa estar solo.
No tienes que venir.
Tengo que jugar juegos.
Voy a colgar.
Hong Jun.
Hong Jun, ¿estás llorando?
Sra. Yeom.
Dios mío.
- ¿Ya terminaste de llorar?
- Sí.
¿Puedes hacerme un favor entonces?
¿Un favor?
Aquí.
Entonces, cuando me pediste un favor,
¿querías que comiera sándwiches contigo?
Sí.
No tengo a nadie que vaya de picnic conmigo.
Puedes ir con tu esposo.
Él está en el trabajo.
No soy bueno/a jugando solo/a.
Así que te estoy pidiendo un favor.
No me importa jugar solo/a, sin embargo.
Está bien.
No es algo difícil de hacer.
Puedo ayudarte con eso.
Gracias.
Sra. Yeom, ¿tienes un hijo?
¿Qué?
Bueno...
No tengo...
un hijo o una hija.
Entonces digamos que tienes un hijo,
y está gravemente enfermo.
Si tuvieras que hacer algo malo
por tu hijo, ¿lo harías?
¿Algo malo?
¿Como qué?
Algo que preocupe a los demás
y les cause daño.
Una vez pensé
que haría lo que fuera necesario...
para convertirme en madre.
Entonces, si estuviera en esa situación,
tal vez habría hecho algo así.
No. Si tuvieras un hijo como yo,
no habrías sentido eso.
Más bien habrías lamentado
haberme tenido.
Eres tonto.
Ni siquiera fue difícil.
No hagas un escándalo.
Si hubieras sido mi hijo,
te habría regañado bien.
Adelante y come.
Puse mucho esfuerzo
en hacer los sándwiches para ti.
(Ginecólogo Gong Tae Kyung)
¿Ya es esta hora?
(Esposa Oh)
Ha Neul está sonriendo mucho hoy.
Supongo que ella no quiere que yo tenga dificultades.
No te preocupes por nosotros
y sigue haciendo un buen trabajo.
Lo siento. He terminado.
Estoy en mi...
(Padre)
Sí, padre.
(Restaurante Hanyang Grill)
Padre.
Oye, mi hijo está aquí.
Tuve una reunión aquí hoy.
Pensé que la carne sabía bien,
así que quería comer algo contigo.
Toma asiento.
De acuerdo.
Gracias.
- De acuerdo.
- Está bien.
Aquí. Vamos a beber.
Debes estar pasando
por un momento difícil últimamente.
Sé que nuestra familia está sufriendo
por mi culpa.
Vamos.
Estoy preguntando
cómo te sientes tú, no los demás.
No tienes que luchar solo
y guardártelo para ti mismo.
Adelante, desahógate conmigo.
Ahora que estoy borracho,
Estoy dispuesto a consentirte.
Para ser honesto, estoy realmente nervioso.
Finalmente logramos que ambas familias nos aprueben,
pero tenemos que pasar por esto de nuevo.
Y no hay nada que pueda hacer al respecto.
Ni siquiera sé qué debería hacer.
El hecho de que el Sr. Kim
sea el padre biológico de Ha Neul...
no es tu culpa ni la de Yeon Doo.
No puedo creer
que Kim Jun Ha y yo seamos primos.
Debe hacer sentir incómodos
al resto de nuestra familia.
Y cuando Ha Neul crezca,
¿qué debería decirle?
Y no puedo...
pedirle a la abuela
que se aleje de su nieto...
después de todo lo que ha hecho
para encontrar a su hija perdida.
Siento que
he llegado a un callejón sin salida.
Tae Kyung.
Voy a reunirme con el Sr. Kim
y aclarar las cosas con él.
Y nuestra familia nunca
te dará la espalda.
Así que no tienes que preocuparte
por nada.
Solo asegúrate
de cuidar bien a Ha Neul.
Gracias, padre.
Por aquí. ¿Podemos llevar
tres porciones más de carne para llevar?
Es para mi nuera...
que tiene largos días
cuidando a su bebé.
Esto es lo mínimo que debo hacer
si quiero ganar puntos...
con mi nuera.
Aquí.
- Padre, déjame.
- Está bien.
Aquí, vamos a beber.
Yeon Doo, Ha Neul.
Yeon Doo, ya llegué a casa.
Ha Neul, tu papá llegó a casa.
Dios mío, apesta a alcohol. Muévete.
Lo siento por eso.
Hoy bebí con papá.
Estaba tan feliz
que una bebida se convirtió en dos...
y ahora esto.
Como si te dejaría escapar...
solo porque papá
era tu compañero de bebida.
Pero pidió carne para llevar
para que tú también pudieras disfrutar.
Quiere ser amado
por su nuera.
Entonces dime. ¿No será suficiente?
Ha Neul,
estar borracho hace que tu papá
me hable de manera informal.
Tu papá está de buen humor,
así que tal vez deberíamos
dejarlo pasar esta vez.
¿Es así?
- Ha Neul, ven aquí.
- Dios mío.
De ninguna manera.
Si quieres abrazarla,
toma una ducha y cámbiate.
De acuerdo.
Esto debe ir en el refrigerador.
(Abuela)
(Mi nieto)
Lo siento, Tae Kyung.
Ya está hecho.
Por todo lo que me hiciste sufrir,
puedes compensarlo con Ha Neul.
Vive mucho tiempo y compensa por ello.
De acuerdo. Lo haré.
Compensaré por lo que hice
antes de morir.
Entiendo
que esto te resulte desconcertante.
Si te resulta demasiado difícil,
no tienes que...
aceptar que soy tu nieto.
Hasta ahora estuve solo,
y no me importa seguir así.
Fresa.
¿Qué debo hacer?
Sí, Presidente Gong.
O tal vez debería
llamarte Tío ahora.
Sr. Kim, estoy afuera de su residencia.
¿Qué?
Son para Ha Neul.
Estoy convirtiendo la habitación de invitados
en una guardería.
¿Puedo preguntar qué te trajo aquí?
- Sr. Kim.
- ¿Sí?
¿Deseas ser reconocido
como el nieto de mi madre...
o el padre de Ha Neul?
No sé qué estás preguntando.
Estoy diciendo que no deberías codiciar ambos.
Renuncia a tus derechos parentales
sobre Ha Neul,
y te aceptaremos como parte de la familia.
Soy el nieto de tu madre
y tu sobrino.
¿Por qué aceptarme como familia
es una opción...
cuando ya somos parientes de sangre?
¿Me estás diciendo...
que olvide que tú y la Abuela
son mi familia?
- Sr. Kim, eso es...
- Es lo mismo con Ha Neul.
¿Por qué debo renunciar
a mi derecho natural como su padre?
¿Estoy equivocado al querer
cuidar de mi propio hijo?
También me siento mal por la situación
en la que Tae Kyung y yo estamos.
Sin embargo,
lo que estás pidiendo es incorrecto.
¿Por qué te molestaste
en buscar a mi madre y a mí?
Entiendo lo que estás diciendo,
pero Tae Kyung...
es mi prioridad.
Espero que consideres mi oferta...
aunque no sea lo que deseas.
Entonces, ¿así será?
Estoy aquí para ver a la abuela.
Hola.
¿Qué haces aquí, Sr. Kim?
Este es té que conseguí de alguien
que hace negocios en China.
Puede que no sepa mucho sobre té,
pero escuché que a la abuela le gusta.
No importa lo que hagas,
nadie en esta casa
te dará la bienvenida.
Aparecer sin avisar
en medio de todo este drama...
es casi grosero.
Fue una falta de consideración de mi parte.
La próxima vez, llamaré primero.
Sr. Kim, por favor no lo tomes
a mal,
pero ¿no sería mejor
vivir nuestras propias vidas separadas...
en lugar de hacerlo incómodo
para todos nosotros?
Me disculpo por molestarte.
Solo vine
esperando ver a la abuela.
Será breve.
- Pero...
- Espera, espera.
Soy yo, Abuela.
¿Qué haces aquí?
Te traje té,
algo que te gusta.
- Alguien que conozco en China...
- ¿A qué te refieres?
En realidad,
Pasé por aquí porque
tenía algo que decir.
¿Vas a algún lado?
Eso no es asunto tuyo.
No sé a dónde te diriges,
pero déjame llevarte.
Te lo diré en el camino.
Olvidalo. No quiero
escuchar nada de ti.
- Puedes irte.
- Abuela,
solo esta vez.
¿No puedes permitirme esto
solo esta vez?
Abuela,
¿vas a algún lado?
Sí, saldré un rato.
Además, él tiene algo
de qué hablar conmigo.
Claro, Madre. Disfruta tu tiempo.
¿Qué podría querer decirle
el Sr. Kim?
¿Deberíamos permitirles
irse juntos?
No estoy seguro/a.
Pero sea lo que sea,
no tenemos derecho a detener...
a un nieto
de encontrarse con su abuela.
Madre, ¿qué hacemos?
¿Por qué sigues mirándome de reojo?
Es extraño tenerte
en mi coche, eso es todo.
Eso apenas es extraño.
Ayer,
dijiste que no tenía
que aceptarte como mi nieto,
pero luego viniste a verme
a la casa hoy.
¿Qué pasa con la pausa?
Voy a renunciar
a ser tu nieto.
¿Qué?
En realidad, el presidente Gong vino...
a verme esta mañana.
Chan Sik?
¿Por qué? ¿Para qué?
Dijo que si renunciaba
a mis derechos parentales sobre Ha Neul,
me aceptaría como parte de la familia.
- ¿Qué?
- Vi antes...
que los demás
también desconfiaban de mí.
Entiendo...
considerando lo que hice a la familia
con respecto a Ha Neul.
Por eso también me desagradabas a ti.
¿Por qué tú...?
Es natural para la familia...
verme de esa manera.
Por eso será difícil para nosotros...
seguir con una relación.
La familia que tienes actualmente...
es más importante para ti.
Hasta hace unos días,
ni siquiera sabía
que eras mi abuela.
Así que supongo que no hay problema...
en volver a ser desconocidos.
Cuídate y mantente saludable,
Abuela.
Puede que haya sido breve,
pero estoy agradecido...
por cómo el destino nos unió.
Jun Ha, no estés más solo...
y conoce a una buena joven...
para establecerte.
(Oficina de profesores)
¿Y ahora qué?
¿En qué punto estás con mi caso de custodia?
En lugar de un veterano en el campo,
Estoy buscando una estrella en ascenso.
Yo me encargaré de eso,
así que enfoca tus esfuerzos
en la abuela.
Acabamos de tener
una despedida llorosa.
Llámalo preparación para nuestro reencuentro.
Ella es tu verdadera abuela,
así que que salga del corazón.
Estoy seguro de que encontrarás el éxito.
Correcto.
El hecho de que yo, Kim Jun Ha,
sea el nieto biológico de Eun Geum Sil...
nunca cambiará.
Gracias, Sra. Jang.
Quiero decir, Se Jin.
Intenta mirar los dibujos.
Padre, madre,
hijo e hija.
Debes memorizar
estas cuatro palabras.
Hija significa mi hija mujer.
No poder
cuidar de mi Fresa...
debe ser por eso que me encuentro con este destino.
El hecho de que yo, Kim Jun Ha,
soy el nieto biológico de Eun Geum Sil...
nunca cambiará.
Señorita Eun.
Me encontré con Kim Jun Ha
afuera en el pasillo...
y lo escuché decir algo extraño.
Dijo que era
tu nieto biológico.
Escuché mal, ¿verdad?
No puede ser. ¿Es verdad?
Sí, desafortunadamente, es verdad.
Espera.
Tú siendo el nieto materno de la señorita Eun...
significa que eres primo de Tae Kyung
y de Ha Neul...
Espera, déjame pensar.
¡Eres su
primo segundo!
Bong Nim.
¿Cómo tiene sentido esto?
Debes estar inventando esto.
A mí no me importaría eso.
Es una pesadilla para mí también.
¿Do Yeon Doo y Tae Kyung también lo saben?
- ¿La familia de Tae Kyung lo sabe?
- Sí.
Si no me crees,
contáctalos tú mismo.
¡Esto es absolutamente insano!
¡Esto es insano!
¿Por qué nos estás contando esto?
¿Es para presumir...
sobre el hecho
de que eres su nieto?
No, es porque
estoy destrozado por esto.
¿Qué?
No puedo darle la espalda
a mi abuela perdida...
ni renunciar a mi hija.
No sé qué debería hacer.
¿Cómo podemos explicarle a Ha Neul...
que su padre biológico
y su padrastro son primos?
Solo parece correcto...
que me haga cargo
de Yeon Doo y Ha Neul...
sin Tae Kyung en la imagen,
pero no quiero
imponérselo a nadie.
Haré lo que me digan mis mayores.
Eso es lo que vine a decir aquí.
Entonces me iré.
¿Qué...
Bong Nim, ¿y ahora qué?
Debo hablar con alguien sobre esto.
Dios mío...
¿Qué diablos está pasando?
La familia que tienes actualmente...
es más importante para ti.
Hasta hace unos días,
ni siquiera sabía
que eras mi abuela.
Así que supongo que no hay problema...
en volver a ser desconocidos.
Cuídate y mantente saludable,
abuela.
Puede haber sido breve,
pero estoy agradecido...
por cómo el destino nos unió.
(Nuera)
La persona a la que llamaste
no está disponible.
Ha Neul.
La abuela debe estar destrozada
por este asunto.
¿Qué hacemos?
¿El Sr. Kim pasó por tu restaurante?
Sí.
No podía creer lo que había dicho,
así que vine a buscar respuestas.
¿Kim Jun Ha es...
¿El nieto materno de la Sra. Eun?
Sí.
Dios mío, me da vergüenza
decir esto en tu cara.
Por supuesto.
Tendrías que ser menos que humano
para inventar una mentira así.
Por favor, no te preocupes.
La familia no tiene la intención...
de formar una relación con él
de ninguna manera.
Tae Kyung y Yeon Doo
son nuestra familia.
Tiene razón, Sra. Kang.
También estoy de su lado.
Muchas gracias.
¿Y la Sra. Eun?
Kim Jun Ha...
está yendo tras Ha Neul
con todas sus fuerzas.
¿Podría ella tomar su lado
en este asunto...
¿solo porque es un pariente de sangre?
Tendremos que persuadirla
de cualquier manera posible.
No importa lo que digan las personas,
Yeon Doo y Tae Kyung...
son los padres de Ha Neul.
Todavía estoy preocupado/a.
¿Y si la Sra. Eun tiene otras ideas?
- Dios mío, Madre.
- Dios mío.
- Madre, has vuelto.
- Correcto.
- Saludos, Sra. Eun.
- ¿Qué?
Oh, cierto.
Me gustaría tomar una siesta.
Escuché que encontraste
a tu nieto materno.
Felicidades.
¿Sería posible
que discutiéramos el asunto?
Bueno, estoy demasiado agotado/a
en este momento.
Disfruta tu tiempo aquí, entonces.
Dios mío.
Sra. Eun, ¿puedo preguntarte algo?
No te quitaré mucho tiempo.
Dije que estaba exhausto.
Quizás en otro momento.
De acuerdo.
Volveré otro día.
Dios mío.
(Ginecólogo Gong Tae Kyung)
Tae Kyung.
Voy a reunirme con el Sr. Kim
y aclarar las cosas con él.
Y nuestra familia nunca
te dará la espalda.
Así que no tienes que preocuparte
por nada.
Asegúrate de cuidar bien
a Ha Neul.
Oye, Tae Kyung.
¿Estás en la clínica?
Sí, padre.
Llamé para preguntar
si te encontraste con Kim Jun Ha.
¿Qué dijo él?
Dije que lo aceptaríamos como familia...
si renunciaba
a sus derechos parentales sobre Ha Neul.
No parecía contento
con la propuesta.
Seguiré persuadiéndolo,
así que no te preocupes.
Soy yo quien debería terminar esto
de una vez por todas con él.
Ya estoy agradecido
por lo que hiciste hoy.
Pero de aquí en adelante,
me encargaré de esto.
Claro. No es un asunto
que debas evitar.
Seguiré trabajando en ello desde mi lado,
así que reúnase con él tú mismo.
De acuerdo.
Jun Ha,
ya no estés solo
y conoce a una buena joven...
para establecerte.
¿Qué me pasa?
Ella no significa nada para mí.
¿Qué pasa?
Hablemos en persona, Kim Jun Ha.
¿Por qué no?
Tengo algo que mostrarte.
Ven a mi casa.
No hay fin a las compras para los niños.
Creo que tengo todo
lo que Ha Neul necesitará.
¿Hasta dónde llevarás esto?
¿Traerás a Ha Neul aquí?
Eventualmente, sí.
Soy el nieto de mi abuela...
...y tú no lo eres.
¿No crees que ella se pondrá de mi lado muy pronto?
¿Por qué viniste aquí?
¿Para arrodillarte y suplicar?
"Por favor, mantente alejado de mi familia."
"No te lleves a Ha Neul."
¿Eso es lo que querías suplicar?
No. Llévatela si puedes.
- ¿Qué?
- Incluso si nos llevas a juicio,
Yeon Doo tiene una ventaja mayor.
Los primos peleando por la custodia
se verían estúpidos,
pero no hay forma de que perdamos.
Estás fuera de tus cabales.
Dices que te preocupas por
Yeon Doo y Ha Neul,
¿Pero no te importa
si su historia se difunde en línea?
He decidido disfrutar
lo que no puedo evitar.
No me importa lo que piensen los demás.
Retírate mientras puedas.
No tendremos problemas
si simplemente te rindes.
¿Por qué debería hacerlo?
Arrástrame por el fango
todo lo que quieras.
Seguiré aquí.
Nunca te permitiré...
llevar mi amor y mi hijo.
¿Realmente necesitas que te enseñen
una lección amarga?
Eras tan orgulloso de ser
el nieto de tu abuela.
¿Por qué estás tan alterado ahora?
Vamos a jugar en el barro.
¿Quieres llegar hasta el final?
¿Cuando sabes que perderás?
¿No escuchaste lo que dije?
Tenemos una ventaja sobre ti.
Por qué tú...
Golpéame.
Bien. Vamos hasta el final
si eso es lo que quieres.
Prepárate para luchar duro.
Demandaré el reconocimiento...
y haré que mi nombre
se ponga en el registro de la abuela.
Me convertiré
en un miembro legal de tu familia.
Mamá.
Mi querida niña.
¿Qué pasa, mamá?
Solo sentí ganas de abrazarte.
Te extrañé mucho.
¿Pasa algo?
No pasa nada. ¿Dónde está Ha Neul?
Era a Ha Neul a quien extrañabas.
Mamá, ¿no quieres tomar algo?
Estoy bien.
No necesito nada si puedo ver a Ha Neul.
Eres tan rara.
Mi mamá se ha convertido en una abuela cariñosa.
Sí, lo sé.
Escuché que la Sra. Eun encontró un nieto perdido.
¿Qué?
No hables tan fuerte. Asustarás a Ha Neul.
De acuerdo.
Te sorprendiste, ¿verdad?
Mi sangre casi hervía cuando lo escuché.
Ha Neul y yo...
estamos atrapados en medio,
causando problemas para todos.
Me siento horrible...
porque creo que es culpa mía.
¿Por qué deberías sentirte mal?
Ni tú ni Tae Kyung
hicieron algo malo.
En lugar de culparte a ti misma,
piensa en qué hacer.
Mamá.
Visité a tus suegros.
La Sra. Eun no quiere hablar conmigo.
Creo que está indecisa
entre Tae Kyung y Jun Ha.
Mamá.
¿Qué debo hacer?
No sé qué hacer.
No sé qué puedo hacer.
Debes ser fuerte. Eres una madre.
Si te tambaleas, también lo hará Tae Kyung.
No veo por qué ser cuñados
dos veces es algo importante en estos días.
¿Qué significa
ser cuñados dos veces?
¿Qué? Oh, no es nada.
¿Algo te está
molestando estos días?
No.
Casi lo olvido.
Tengo un regalo para ti.
- ¡Ta-da!
- Vaya.
¿Qué es?
Elige uno que te guste.
Mira.
Cepilla tu cabello
tan suavemente, ¿verdad?
Te haré lucir bien
para animarte.
No puedo creer
que estés cepillando mi cabello.
Me alegra haber pedido jugo de sandía.
¿Jugo de sandía?
¿Por qué estás tan sorprendido/a?
Le pedí al café que lo entregara.
Tu jugo está aquí.
Hola.
Soo Kyum, deberías saludar.
¿Me cepillarás el cabello?
Gracias por pedir con nosotros.
Adiós.
Lo siento.
Soo Kyum. Lo siento mucho.
Soo Kyum, ¿estás bien?
Necesito ir al baño.
Soo Kyum.
No puedes estar aquí.
¿Por qué me ignoraste?
Lloraste y dijiste que lo sentías.
Y lo volviste a hacer.
Soo Kyum.
Cuanto más lo pienso,
más me enfado.
¿Qué tipo de madre
ignora a su propio hijo?
Si no te hubiera preguntado,
¿Me habrías ignorado para siempre?
Yu Myung.
¿A dónde vas?
Soo Kyum fue al baño,
pero no estaba allí.
¿Qué? ¿Qué hiciste
antes de que ella se fuera?
Ella dibujó imágenes
y le compré jugo de sandía,
pero no lo bebió.
¿Jugo de sandía?
¿Fuiste al café?
No, lo hice entregar.
¿Quién entregó el jugo?
El dueño del café.
Vuelve arriba.
Encontraré a Soo Kyum
y la traeré aquí.
¿No te gustaba yo, mamá?
¿No era bonita?
¿Por eso me abandonaste?
No, eras adorable.
Incluso eras bonita
cuando estabas dentro de mí.
Entonces, ¿por qué abandonaste a tu bebé?
Oh Soo Kyum.
Papá.
¿Estabas aquí, Soo Kyum? ¿Por qué?
Yu Myung.
Lo siento, Yu Myung. Llamaré más tarde.
Señora. ¿Soo Kyum dijo algo?
No fue gran cosa.
Supongo que no le gustó
su jugo de sandía.
¿Y estás llorando solo porque
un niño dijo algo así?
Algo simplemente no se siente bien.
Soo Kyum sigue tratando de ignorarte,
y tú actúas
como si hubieras hecho algo malo.
¿Pasó algo
entre ustedes dos?
No sé qué decir.
Lo siento.
Llegaste temprano a casa.
Por supuesto.
¿Dónde está Ha Neul?
Mamá la acostó antes de irse.
¿Vino mamá?
¿Sabe ella sobre nosotros?
Sí. Aparentemente, Kim Jun Ha
fue a su restaurante.
¿Qué dijo ella?
Debe haberse sorprendido.
Me dijo que me mantuviera fuerte
y protegiera a Ha Neul.
Pero parece que
la abuela tiene mucho en mente.
Mamá intentó hablar con ella,
pero ella evitó verla.
Intenté llamar a la abuela
hoy temprano,
pero no contestó.
Creo que está pasando por un momento difícil
por mi culpa.
Me siento muy mal.
No es tu culpa.
Ella acaba de encontrar a su nieto.
Se supone que debería estar feliz por eso.
Pero está con el corazón pesado
por mi culpa y la de Ha Neul.
Entiendo cómo se siente.
Es difícil.
Ya no podemos evitarlo más.
Debería ir a preguntarle a la abuela
cómo se siente.
¿Ahora? Voy contigo.
No. Esto es entre
la abuela y yo.
Deberías quedarte aquí con Ha Neul.
Vuelvo enseguida.
Tae Kyung.
¿Qué haces aquí
a esta hora?
Necesito hablar con la abuela.
Ha estado rechazando
ver a cualquiera todo el día.
Solo ve a casa
antes de que lo tome contigo.
Ella tiene razón.
Creo que deberías
volver mañana.
No. Tengo algo
que preguntarle hoy.
Él está siendo terco de nuevo. Dios mío.
Abuela, soy Tae Kyung.
Me voy a dormir ahora. No entres.
¿Qué?
Te dije que no entraras.
¿No me oíste?
Te oí,
pero tengo que preguntarte algo hoy.
Abuela,
¿qué harás con Kim Jun Ha?
No evadas dar una respuesta.
¿Deseas mantener a Kim Jun Ha
a tu lado...
como tu nieto?
Abuela.
Tae Kyung, lo siento mucho.
Lo siento mucho.
Tampoco tenía idea de que Jun Ha era mi nieto.
Sé que te ha causado problemas,
así que no quería acogerlo.
Por eso le dije que no deberíamos volver a vernos.
Está bien. Por favor, continúa.
Pero he estado destrozada todo el día.
No pude hacer nada por Strawberry.
Y ahora tengo que terminar las cosas sin hacer nada por Jun Ha.
Eso me parte el corazón.
Él no tiene a nadie más que me ame.
Pobre criatura.
Pobre cosita.
Tae Kyung.
No quiero alejarme de ti ni de él.
Quiero tenerlos a los dos conmigo.
¿Crees que estoy pidiendo demasiado?
Debes estar resentido conmigo.
No puedes hacer esto después de todo este tiempo.
¿Qué se supone que debo hacer cuando dices eso?
Lo siento.
Lo siento mucho, Tae Kyung.
Lo siento mucho.
¿Está llorando mamá?
¿Está discutiendo con Tae Kyung?
No lo creo.
No levantó la voz.
¿Qué diablos está pasando?
Estoy tan nervioso/a.
Tae Kyung.
Ve a casa y descansa.
Espera, Tae...
Sé que no estás dormido.
Por favor, levántate.
Necesitas resolver este asunto
antes de irte a dormir.
¿Qué le dijiste a Tae Kyung?
Por favor, no digas
que vas a acoger a Kim Jun Ha.
Te dejaré dormir.
Nos iremos por nuestra cuenta.
¿Cuándo llegaste?
Acabo de llegar a casa.
Debes de estar cansado.
Ni siquiera escuchaste la puerta.
Supongo que estaba demasiado nervioso.
Entonces, ¿hablaste con la abuela?
¿Por qué no?
¿Ni siquiera llegaste a conocerla?
Se sentía cansada,
así que quería dormir.
No pude hablar con ella.
La visitaré la próxima vez.
Debería ir a lavarme.
¿Qué? ¿La Sra. Eun ni siquiera te vio?
No. Ni siquiera me dejó entrar.
Dios mío, ¿qué hacemos?
Pensé que Yeon Doo finalmente
podría vivir felizmente con Tae Kyung.
Solo estaba agradecido...
cuando la Sra. Lee dijo que toda la familia
estaba del lado de Yeon Doo.
Me alegra escuchar eso.
¿Viste a Yeon Doo?
Pasé a verla
de camino de regreso.
Parecía mejor de lo que temía.
¿Qué les pasa?
¿Soo Kyum hizo algo malo?
No lo sé.
Soo Kyum, te dije
que no fueras al café de nuevo.
¿Cómo supiste
que la señora del café era tu mamá?
¿Te lo dijo ella?
¿Por qué tienes esta foto?
Eso no importa.
Mentiste diciendo que mi mamá estaba muerta,
y mi mamá me ignoró.
Mentirosos.
Odio tanto a ustedes como a mamá.
Voy a dormir en la habitación de la abuela.
Espera, Soo Kyum.
El hecho de que yo, Kim Jun Ha,
sea el nieto biológico de Eun Geum Sil...
nunca cambiará.
Gracias, Sra. Jang.
Quiero decir, Se Jin.
¿Qué diablos están tramando?
Debo hacer algo al respecto.
Dios mío, cariño.
¿Qué es esto?
¿No puedes decirlo?
Me mudé. Ahora me quedo aquí.
¿Estás hablando en serio?
¿Le dijiste a Se Jin sobre esto?
¿Necesito
el permiso de mi hija...
para mudarme con mi familia?
Eso no es lo que quise decir.
Solo tengo miedo de que
Se Jin quiera mudarse.
Le diré a Se Jin cuando llegue.
No tienes que hacer nada.
¿Fuiste al médico?
Sí, fui.
No es gran cosa. No se lo digas a Se Jin.
Voy a demandar por reconocimiento...
y que mi nombre
se ponga en el registro de la abuela.
Me convertiré
en un miembro legal de tu familia.
Ella acaba de encontrar a su nieto.
Se supone que debe estar feliz por eso.
Pero ella está afligida
por mi y Ha Neul.
Entiendo cómo se siente.
Es difícil.
No quiero alejarme
de ti ni de él.
Quiero mantenerlos a ambos conmigo.
Lo siento.
Lo siento, Tae Kyung.
Supongo que depende de mí
resolver este asunto.
Abuela.
Sí.
¿Qué? ¿Ahora mismo?
¿Qué...
¿Dónde se fue?
Me voy temprano al trabajo.
Te llamaré más tarde.
¿Por qué se fue tan temprano?
Muy bien. Entra.
Vine porque ella me pidió que viniera.
Abuela,
¿qué te pasa?
Madre.
Vamos. Comamos primero.
- Por aquí.
- Pero...
Antes de comer,
me gustaría decir algo.
Me gustaría cocinar una comida
para Strawberry mañana.
Será en formato
de una ceremonia conmemorativa.
Entendemos, Madre.
Eso es lo que haremos.
Jun Ha también estará
presente en el evento.
Como todos saben,
Jun Ha es mi nieto materno,
y será tratado como igual
entre todos mis nietos.
Madre, eso es...
Él es tu sobrino.
Chun Myung, Ji Myung y Yu Myung.
Él es tu primo.
¿Cómo puedes negar una relación
que existía antes de tu nacimiento?
Así que ya es hora
de que lo aceptes como familia.
- Abuela...
- ¿Y qué pasa con Tae Kyung?
¿Qué piensas de Tae Kyung?
La situación
será demasiado complicada.
Tiene razón, Abuela.
¿Y qué pasa con Yeon Doo?
Me siento mal por Tae Kyung.
Tae Kyung.
¿Qué?
Está bien para mí.
Tae Kyung?
Ambos somos sus nietos.
Deberías unirte a nosotros para el desayuno.
A partir de hoy,
no seré parte de esta familia.
¿Qué?
Tae Kyung, ¿qué acabas de decir?
Quítame...
del registro familiar.
(¡El verdadero ha llegado!)
Jun Ha, quiero que te vayas.
Será mejor que el Sr. Kim
no venga tanto a la casa.
¿Por qué tú...
De todos modos, él es de mi linaje.
Si me sacan del registro familiar,
no tendremos que sufrir
de tantas maneras.
No me quedé a tu lado
solo para verte terminar así.
Madre, ¿qué acabas de decir?
¿Una ceremonia conmemorativa para su tía?
Parece que su abuela
se inclina más hacia el Sr. Kim.
No te preocupes, madre.
Solo tengo algo que decir
a la abuela y a la familia.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)